Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà ra sách trao gửi thông điệp xanh

PNO - "Vương miện xanh" là cuốn sách ghi chép lại những hoạt động vì môi trường của Hoa hậu Môi trường thế giới Nguyễn Thanh Hà trong suốt 3 năm qua.

Vào lúc 15g thứ 7 tuần này, ngày 8/3, Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà sẽ có buổi ra mắt cuốn sách Vương miện xanh, tại Đường sách TPHCM.

Sự kiện do nhà xuất bản Trẻ - đơn vị phát hành cuốn sách - tổ chức.

Vương miện xanh là cuốn sách ghi chép lại hành trình suốt 3 năm hoạt động vì các dự án môi trường, trao gửi thông điệp xanh và truyền cảm hứng sống tích cực đến bạn trẻ của Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà.



Những năm qua, cô đã thực hiện nhiều dự án có ý nghĩa góp phần chăm sóc, giúp đỡ trẻ em và phụ nữ nghèo ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long: Vòng tay Mekong Xanh, Vòng tay khởi nghiệp Trẻ, Tiếng Anh cộng đồng.

Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà được vinh danh là đại sứ thiện chí trẻ Liên hiệp Quốc, là thanh niên tiêu biểu thành phố Hồ Chí Minh năm 2023. Hiện cô là sinh viên đại học Fulbright.

Trong sách, tác giả trao gửi đến bạn đọc nhiều thông điệp bảo vệ môi trường và động vật hoang dã.

"Không coi các loài cổ thụ là vật liệu để làm bàn ghế hay chạm khắc tượng, học cách trân trọng sự tồn tại của các giống loài xung quanh mình, hãy để biển được nguyên vẹn và luôn quay lại ngắm nhìn..." là những lời trao gửi của Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà.

“Thế hệ của tôi, những người trẻ mới lớn giờ đây sẽ trưởng thành trong một thế giới bất trắc và nhiều căng thẳng. Hơn bao giờ hết, tôi tin rằng chỉ có tri thức và sự kết nối mới có thể tạo ra những thay đổi có ý nghĩa trong tương lai, khi người trẻ hiểu mình phải bảo vệ môi trường, phải sản xuất ra những sản phẩm có ích nhưng không gây tổn hại đến nguồn nước, đất, không khí" - Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà viết.

Bên cạnh buổi giao lưu, trò truyện với Hoa hậu Môi trường thế giới Nguyễn Thanh Hà là hoạt động "Đổi sách cũ lấy quà mới", nhằm khuyến khích lối sống xanh. Bạn đọc tham dự có thể mang sách cũ đến để nhận quà từ chương trình.

Đại diện nhà xuất bản Trẻ cho biết, toàn bộ sách cũ thu được trong sự kiện này và 1.000 quyển vở mới sẽ được trao tặng cho Tỉnh đoàn tỉnh Bến Tre.